# 泛型

## 存在的安全问题

### 1）原来

```
public static void main(String[] args) {
	ArrayList al = new ArrayList();
	al.add("hahah");
	al.add(4);
		
	Iterator<String> it = al.iterator();
	while(it.hasNext()){
		String str = (String)it.next();
		System.out.println(str);
	}
}
```

- 上面写法的（String）强制类型转换，当加入4的时候会**在运行时**报错，造成安全问题

### 2）修改后：加上明确类型

```
public static void main(String[] args) {
	ArrayList<String> al = new ArrayList<String>();
		
	al.add("abc");//public boolean add(Object obj)
	al.add("hahah");
		
		Iterator<String> it = al.iterator();
		while(it.hasNext()){
			
			String str = it.next();
			System.out.println(str);
		}
	}
```

## 明确类型的优点：

- add(4) 在编译时就会报错：将问题转移到了编译时期，方便程序员解决问题，让运行时问题减少，更安全
- `Iterator<String>`，因为是取元素到iterator中，所以也要设定iterator的类型。避免了强制转换的问题。

## 泛型的优点

1. 类型安全，提供编译期间的类型检测
2. 前后兼容
3. 泛化代码,代码可以更多的重复利用
4. 性能较高，用GJ(泛型JAVA)编写的代码可以为java编译器和虚拟机带来更多的类型信息，这些信息对java程序做进一步优化提供条件

## 类型擦除

- 泛型是 Java 1.5 版本才引进的概念，在这之前是没有泛型的概念的，但显然，泛型代码能够很好地和之前版本的代码很好地兼容。

这是因为，**泛型信息只存在于代码编译阶段**，在进入 JVM 之前，与泛型相关的信息会被擦除掉，专业术语叫做类型擦除。

通俗地讲，泛型类和普通类在 java 虚拟机内是没有什么特别的地方。回顾文章开始时的那段代码

```java
List<String> l1 = new ArrayList<String>();
List<Integer> l2 = new ArrayList<Integer>();

System.out.println(l1.getClass() == l2.getClass());
```

打印的结果为 true 是因为 List<String> 和 List<Integer> 在 jvm 中的 Class 都是 List.class。泛型信息被擦除了。

- 那么类型 String 和 Integer 怎么办

在泛型类被类型擦除的时候，之前泛型类中的类型参数部分如果没有指定上限，如 `<T>` 则会被转译成普通的 Object 类型，如果指定了上限如 `<T extends String>` 则类型参数就被替换成类型上限。 

答案是泛型转译



# 泛型的使用

## 1.泛型类

我们可以这样定义一个泛型类。

```
public class Test<T> {
   T field1;
}
```

尖括号 `<>` 中的 T 被称作是类型参数，用于指代任何类型。

出于规范的目的，Java 还是建议我们用单个大写字母来代表类型参数。常见的如： 
1. T 代表一般的任何类。 
2. E 代表 Element 的意思，或者 Exception 异常的意思。 
3. K 代表 Key 的意思。 
4. V 代表 Value 的意思，通常与 K 一起配合使用。 
5. S 代表 Subtype 的意思，文章后面部分会讲解示意。

如果一个类被 `<T>` 的形式定义，那么它就被称为是泛型类。

```
Test<String> test1 = new Test<>();
Test<Integer> test2 = new Test<>();
```

只要在对泛型类创建实例的时候，在尖括号中赋值相应的类型便是。T 就会被替换成对应的类型，如 String 或者是 Integer。你可以相像一下，当一个泛型类被创建时，内部自动扩展成下面的代码。

```
public class Test<String> {
   String field1;
}
```

当然，泛型类不至接受一个类型参数，它还可以这样接受多个类型参数。

```java
public class MultiType <E,T>{
   E value1;
   T value2;

   public E getValue1(){
       return value1;
   }

   public T getValue2(){
       return value2;
   }
}
```

## 2.泛型方法

**比较器：**

原来：

```java
public class ComparatorByName implements Comparator {
    @Override
    public int compare(Object o1, Object o2) {
        String s1 = (String)o1;
        String s2 = (String)o2;

        int temp = s1.length()-s2.length();
        // 字符串的compareTo方法
        return temp==0? s1.compareTo(s2): temp;
    }
}
```

现在：

```java
public class ComparatorByName implements Comparator<Person> {
    @Override
    public int compare(Person o1, Person o2) {
        int temp = o1.getName().compareTo(o2.getName());
        return temp==0? o1.getAge()-o2.getAge(): temp;
    }
}
```

泛型方法：

```
public class Test1 {
   public <T> void testMethod(T t){
   }
}
```

泛型方法与泛型类稍有不同的地方是，类型参数也就是尖括号那一部分是写在返回值前面的。`<T>` 中的 T 被称为类型参数，而方法中的 T 被称为参数化类型，它不是运行时真正的参数。

当然，声明的类型参数，其实也是可以当作返回值的类型的。

```
public  <T> T testMethod1(T t){
       return null;
}
```

### 泛型类与泛型方法的共存现象

```
public class Test1<T>{
   public  void testMethod(T t){
       System.out.println(t.getClass().getName());
   }
   public  <T> T testMethod1(T t){
       return t;
   }
}
```

上面代码中，`Test1<T>` 是泛型类，testMethod 是泛型类中的普通方法，而 testMethod1 是一个泛型方法。而泛型类中的类型参数与泛型方法中的类型参数是没有相应的联系的，**泛型方法始终以自己定义的类型参数为准**。

所以，针对上面的代码，我们可以这样编写测试代码。

```
Test1<String> t = new Test1();
t.testMethod("generic");
Integer i = t.testMethod1(new Integer(1));
```

泛型类的实际类型参数是 String，而传递给泛型方法的类型参数是 Integer，两者不想干。

但是，为了避免混淆，如果在一个泛型类中存在泛型方法，那么两者的类型参数最好不要同名。比如，`Test1<T>` 代码可以更改为这样

```
public class Test1<T>{

   public  void testMethod(T t){
       System.out.println(t.getClass().getName());
   }
   public  <E> E testMethod1(E e){
       return e;
   }
}
```

## 3.泛型接口

```
public interface Iterable<T> {
}
```

## 4.静态泛型函数  

```
// 下面会报错，因为Y类型是要实例化后才能知道
public static void method(Y obj){
	System.out.println("method:"+obj);
}

当方法静态时，不能访问类上定义的泛型。如果静态方法需要使用泛型，只能将泛型定义在方法上。 
public static <Y> void method(Y obj){
	System.out.println("method:"+obj);
}
```

## 5.通配符

有两种限定通配符

- <? extends T>，通过确保类型必须是T的子类来设定类型的上界
- <? super T>，通过确保类型必须是T的父类来设定类型的下界。
- 泛型类型必须用限定内的类型来进行初始化，否则会导致编译错误。

\<?>表示非限定通配符，因为\<?>可以用任意类型来替代，`public void testWildCards(Collection<?> collection)`表示testWildCards方法内只能调用Collection中与类型无关的方法。

T 可以是类也可以是接口，在泛型中没有implement关键字

**指定多个绑定类型**：例如<? extends T & U>

**PECS原则（REWS，Read Extends Write Super）**

- 如果要从集合中读取类型T的数据，并且不能写入，可以使用<? extends>通配符；(Producer Extends)

  例如，对于Pair<? extends Employee>

  ```java
  ? extends Employee getFirst(); // 可以将返回值赋给一个Employee引用，相当于有一个上限，合法
  void setFirst(? extends Employee); // 编译器只知道需要某个Employee子类，但不知道具体什么类型，不能赋值给Employee引用进行操作，不合法
  ```

- 如果要从集合中写入类型T的数据，并且不需要读取，可以使用<? super>通配符；(Consumer Super)

  例如，对于Pair<? super Manager>

  ```java
  ? super Manager getFirst(); // 返回对象不能得到保证，只能返回Object，不合法
  void setFirst(? super Manager); // 虽然不知道具体类型，但可以强制转换为Manager操作，合法
  ```

- 如果既要存又要取，那么就不要使用任何通配符。

一般而言，通配符能干的事情都可以用类型参数替换。 

## 6.通配符与类型参数区别

比如

```
public void testWildCards(Collection<?> collection){}
```

可以被

```
public <T> void test(Collection<T> collection){}
```

取代。

值得注意的是，如果用泛型方法来取代通配符，那么上面代码中 collection 是能够进行写操作的。只不过要进行强制转换。

```
public <T> void test(Collection<T> collection){
   collection.add((T)new Integer(12));
   collection.add((T)"123");
}
```

需要特别注意的是，类型参数适用于参数之间的类别依赖关系，举例说明。

```
public class Test2 <T,E extends T>{
   T value1;
   E value2;
}
```

```
public <D,S extends D> void test(D d,S s){}
```

E 类型是 T 类型的子类，显然这种情况类型参数更适合。 
有一种情况是，通配符和类型参数一起使用。

```
public <T> void test(T t,Collection<? extends T> collection){
}
```

如果一个方法的返回类型依赖于参数的类型，那么通配符也无能为力。

```
public T test1(T t){
   return value1;
}
```

## 7.Java 不能创建具体类型的泛型数组

```
List<Integer>[] li2 = new ArrayList<Integer>[];
List<Boolean> li3 = new ArrayList<Boolean>[];
```

这两行代码是无法在编译器中编译通过的。原因还是类型擦除带来的影响。

`List<Integer>` 和 `List<Boolean>` 在 jvm 中等同于`List<Object>` ，所有的类型信息都被擦除，程序也无法分辨一个数组中的元素类型具体是 `List<Integer>`类型还是 `List<Boolean>` 类型。

但是，

```
List<?>[] li3 = new ArrayList<?>[10];
li3[1] = new ArrayList<String>();
List<?> v = li3[1];
```

借助于无限定通配符却可以，前面讲过 `？` 代表未知类型，所以它涉及的操作都基本上与类型无关，因此 jvm 不需要针对它对类型作判断，因此它能编译通过，但是，只提供了数组中的元素因为通配符原因，它只能读，不能写。比如，上面的 v 这个局部变量，它只能进行 get() 操作，不能进行 add() 操作，这个在前面通配符的内容小节中已经讲过。