# 静动态代理

/////////////////////
静态代理书写步骤:
	1.要求被装饰者和装饰者实现同一个接口或者继承同一个类
	2.在装饰者中要有被装饰者的引用
	3.对需要加强的方法进行加强
	4.对不需要加强的方法调用原来的方法
////////////////////////////
动态代理:
	在项目运行的时候才创建一个代理对象,对方法进行增强(控制)
	方式1:
		jdk中Proxy类,前提:实现接口
	方式2:
		spring中cglib,前提:继承类
		

动态的在内存中创建一个代理对象	
	Object Proxy.newProxyInstance(ClassLoader loader, Class[] interfaces, InvocationHandler h) 
	参数说明:
		ClassLoader:代理对象类加载器 一般我们使用的是被代理对象的类加载器
		Class[]:代理对象需要实现接口 一般我们使用的是被搭理对象所实现的所有接口
		InvocationHandler:执行处理类.在这里面对方法进行加强

​		invocationHandler中只有一个方法
			Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) 
				参数说明:
					proxy:代理对象
					method:当前执行的方法
					args:当前方法执行的时候所需要的参数
					返回值:就是当前method对象执行的返回值

 //////////////////////////////////////////////////
 步骤分析:
	过滤器	
		doFilter(Request request,Response response)

​	将代理request传递过去
	doFilter(Request requestPrxoy,Response response)

# web.xml

前言：一般的web工程中都会用到web.xml，web.xml主要用来配置，可以方便的开发web工程。web.xml主要用来配置Filter、Listener、Servlet等。但是要说明的是web.xml并不是必须的，一个web工程可以没有web.xml文件。

**1、WEB工程加载web.xml过程**

　WEB工程加载顺序与元素节点在文件中的配置顺序无关。即不会因为 filter 写在 listener 的前面而会先加载 filter。WEB容器的加载顺序是：ServletContext -> context-param -> listener -> filter -> servlet。并且这些元素可以配置在文件中的任意位置。

　　加载过程顺序如下：

1. 启动一个WEB项目的时候，WEB容器会去读取它的配置文件web.xml，读取<listener>和<context-param>两个结点。 
2. 紧急着，容创建一个ServletContext（servlet上下文），这个web项目的所有部分都将共享这个上下文。 
3. 容器将<context-param>转换为键值对，并交给servletContext。 
4. 容器创建<listener>中的类实例，创建监听器。 

- context-param : 对于所有Servlet都可用的全局变量,被封装于ServletContext时。
- listener : 基于观察者模式设计的，用于对开发 Servlet 应用程序提供了一种快捷的手段，能够方便的从另一个纵向维度控制程序和数据。
- filter : 用于拦截Servlet，可以在调用Servlet之前或者之后修改Servlet中Request或者Response的值。
- servlet : 用于监听并处理所有的Web请求。在service及其相关方法中对Http请求的处理流程。

# classpath

  **classpath** 路径在每个J2ee项目中都会用到，即WEB-INF下面的classes目录，所有src目录下面的java、xml、properties等文件编译后都会在此，所以在开发时常将相应的xml配置文件放于src或其子目录下； 